So welcome to you all, Sahaja Yogis,
Vítám vás všechny, sahadžajogíny,
to this great country of yoga.
v této skvělé zemi jógy.
Today first of all we have to establish
Dnes bychom měli v sobě upevnit přání,
that we are seekers
že jsme hledači
and that we have to achieve our full growth and maturity.
a musíme dosáhnout svého úplného růstu a zralosti.
Today's puja is for the whole universe.
Dnešní púdža je pro celý vesmír.
The whole universe
Celý vesmír
should be enlightened with your desires.
by měl být vaším přáním osvícen.
Your desires should be so intense
To přání by mělo být tak intenzivní,
that they should emit out
aby vydávalo
the pure vibrations of Mahakali Shakti,
čisté vibrace Mahákálí šakti,
which is the pure desire
což je čistá touha
of attaining the spirit.
po dosažení Ducha.
That's the real desire.
To je skutečné přání.
All the other desires are like mirage.
Všechna ostatní přání jsou přelud.
You are the people who are chosen by God.
Jste lidé vyvolení Bohem.
Specially, first to express your desire,
Nejprve vyjádříte svoje přání
and then to achieve it.
a poté ho dosáhnete.
And by intense desire of purity
Intenzivní touhou po čistotě
you have to purify the whole world.
musíte očistit celý svět.
Not only the seekers,
Nejen hledající,
but even those who are not seekers.
ale i ti, kteří jimi nejsou.
You have to create an aura around this universe,
Musíte vytvořit kolem tohoto vesmíru auru
of desire to achieve the ultimate,
touhy po dosažení toho nejvyššího,
the spirit.
Ducha.
Without desire this universe would not have been created.
Bez přání by tento vesmír nebyl vytvořen.
This Desire of God is the one that is the Holy Ghost,
Tato Boží touha je tou, která je Duchem svatým,
is this all-pervading power,
je všepronikající silou,
is the Kundalini within you.
je to Kundaliní ve vás.
Kundalini has only one desire,
Kundaliní má jen jediné přání,
is to be the spirit
být Duchem,
and anything else if you desire
a pokud si přejete cokoliv jiného,
the Kundalini doesn't rise.
Kundaliní nevzestoupí.
Only when it knows
Pouze tehdy, když ví,
that this desire is going to be fulfilled
že toto přání chce někdo splnit,
by somebody, who is facing the seeker,
někdo, kdo je tváří v tvář hledajícímu,
it is awakened.
pouze tehdy se probudí.
If you do not have the desire,
Pokud nemáte přání,
no-one can force you.
nikdo vás nemůže přinutit.
Sahaja Yogis should never try
Sahadžajogíni by nikdy neměli
to force this desire on other people.
vnucovat toto přání ostatním lidem.
The first ordeal we face,
První utrpení, kterému čelíte,
as soon as you get your Realization,
jakmile dosáhnete své realizace,
is that you just start thinking of your family.
je, že začnete myslet na svou rodinu.
You start thinking: 'My mother has not got it,
Začnete si myslet: „Moje matka to nemá,
my father has not got it,
můj otec to nemá,
my wife has not got it,
moje žena to nemá,
my children have not got it.'
moje děti to nemají.“
You must know that these relations are worldly.
Musíte vědět, že tyto vztahy jsou světské,
Sanskrit is loukik.
v sanskrtu 'aloukik'.
They are not aloukik,
Tedy nejsou 'aloukik' (Božské),
they are not beyond the worldly relationships.
nejdou nad rámec světských vztahů.
These are worldly relations,
Jedná se o světské vztahy
and these attachments are worldly.
a tyto připoutanosti jsou světské.
So if you play into that of course as you know,
Pokud do toho zasáhnete, jak víte,
that Mahamaya Shakti allows you to play with that.
Mahámája Šakti vám umožňuje hrát si s tím,
You go ahead, as long as you like.
jak dlouho chcete.
People bring Me all their relations,
Lidé ke Mně přivádějí všechny své příbuzné,
parents, this and that
rodiče, atd.
and ultimately they discover
a nakonec zjistí,
that this was a very wrong thing they did.
že to byla velká chyba.
They lost so many precious moments,
Ztratili tolik drahocenných okamžiků,
so many hours, so many years,
tolik hodin, tolik let, plýtváním energií na lidi,
who never deserved any attention of Mother.
kteří si nikdy nezasloužili pozornost Matky.
Sooner you realize the better that this desire
Uvědomte si - čím dříve tím lépe, že tato touha
may be within you,
je možná ve vašem nitru,
and may not be in anyone of your so-called worldly relations.
ale že nemusí být v žádném z vašich
Makes no difference.
Nedělá to žádný rozdíl.
As Christ was told
Když Kristu řekli,
that His brothers and sisters are waiting outside,
že Jeho bratři a sestry čekají venku,
He said: 'Who are My brothers and who are My sisters?'
řekl: „Kdo jsou moji bratři a kdo jsou mé sestry?“
So one has to realize that those people who involve themselves
Je třeba si uvědomit, že lidé, kteří se stále zapojují
into the problems of their family all the time,
do problémů své rodiny
and attract My attention,
a přitahují k tomu Moji pozornost,
you must know that I am just playing about.
by měli vědět, že Já si jen hraji
It is of no value to you.
a pro vás to nemá žádnou hodnotu.
For your ascent it is important first of all
Pro váš vzestup je v první řadě důležité
to have no desires
nesnažit se vytvářet
to create desire in your kith and kin.
přání ve svých blízkých.
This is the first principle of establishment
Toto je první princip upevnění
of Mahakali Power.
síly Mahákálí.
Specially in India
Obzvláště v Indii,
where people are too much attached to their family,
kde jsou lidé velmi připoutaní ke své rodině,
it's a very big problem.
je to veliký problém.
If you give Realization to one person,
Pokud dáte realizaci jednomu,
you are amazed to see that all relationship they have
s úžasem vidíte, že má vztah
is with a big bunch of bhoots.
s velkou partou bhútů
And once you give Realization to one person you are in for trouble.
a jakmile dáte té osobě realizaci, máte potíže.
Then all the bhoots walk in, slowly,
Pak všichni ti bhúti pomalu vejdou,
torturing My life, wasting My energy,
mučí Můj život, plýtvají Mou energií
and absolutely disgusting.
a jsou naprosto nechutní!
It should happen to you to understand
Měli byste pochopit,
that this is not auspicious.
že to není příznivé.
If you want to waste your time,
Pokud chcete ztrácet čas,
I will allow you to waste your time.
dovolím vám to.
But if you want to have the ascent fast,
Ale pokud chcete mít rychlý vzestup,
first of all one must remember
musíte si nejprve zapamatovat,
that these are relations which are absolutely worldly relations
že jsou to vztahy, které jsou absolutně světské
and this is not your pure desire.
a že tohle není vaše čisté přání.
So try to separate your pure desire
Zkuste oddělit svoje čisté přání
from your worldly desires.
od světských tužeb.
It does not by any means,
V žádném případě to neznamená,
But you witness them
Jen budete svědkem,
and see, as you would see anybody else,
budete je vidět jako kohokoliv jiného
and see for yourself, whether
a sami poznáte,
they are really desirous or not.
jestli opravdu touží nebo ne.
If they are - well and good.
Pokud ano, je to moc dobře.
They should not be disqualified because they are your relations.
Neměli by být diskvalifikováni, protože jsou vašimi příbuznými.
It works both ways.
Funguje to oběma směry.
As they cannot be qualified because they are your relations,
Nemohou být kvalifikováni
they cannot be disqualified because they're your relations.
ani diskvalifikováni kvůli tomu, že jsou to vaši příbuzní.
So in Sahaja Yoga to make your desire a pure desire,
Aby se v Sahadža józe stalo vaše přání čistým,
you have to get out of so many things.
musíte se dostat z mnoha věcí.
But for people who are attached to their family,
Lidé, připoutaní
are bound by their family,
a svázaní se svojí rodinou,
they have to see to it
musí dát pozor,
that they do not force Sahaja Yoga on anyone of their relations,
aby nikomu z příbuzných nevnucovali Sahadža jógu.
at least don't force them on Me.
Přinejmenším je nenutili Mně.
Now this desire within us,
A nyní - tato touha
which is the Mahakali Power which is manifesting,
která je silou Mahákálí která se projevuje,
comes to us in so many ways.
k nám přichází mnoha způsoby.
As I told you first of all,
Jak jsem vám řekla - ze všeho nejdříve
it comes to us after Realization,
k nám po realizaci přijde,
because you are all Sahaja Yogis,
- protože jste všichni sahadžajogíni
to do something about our relations.
- abychom něco udělali s našimi vztahy.
Then the second desire that comes to us,
Pak přichází druhé přání:
that let us try to cure people,
„Pojďme se pokusit vyléčit lidi,
This is the second desire,
To je druhé přání.
you should face yourself and see,
Měli byste čelit sami sobě a vidět, že se tak děje mnohým z vás.
So, right from leprosy
Od malomocenství
to any small thing like cold or sneezing,
po jakoukoli maličkost - nachlazení, kýchání,
whatever they have,
cokoliv mají,
you think you should bring to Mother.
myslíte si, že byste to měli přinést Matce.
And all the worries of your families should be brought to Mother.
Starosti vašich rodin by měly být dány Matce.
Simple thing like pregnancy or sneezing,
Jednoduché věci jako těhotenství nebo kýchání,
very simple things - which are so natural
velmi jednoduché věci - které jsou tak přirozené,
are brought into your attention.
se dostávají do vaší pozornosti.
So when you have them in your attention I say:
Když je máte ve své pozornosti, říkám:
'All right, go ahead with it. Try to solve it, if possible.'
„Dobře, pokračujte v tom. Pokuste se to vyřešit, pokud je to možné."
But if you do not have them in your attention
Pokud je však ve své pozornosti nemáte,
they are in My attention.
jsou v mé pozornosti.
You leave them in My attention, I'll manage that.
Necháte je v mé pozornosti, zvládnu to.
But then it's a vicious circle.
Ale pak je to začarovaný kruh.
It's a very subtle projection of the mind
Je to jemná projekce mysli,
that thinks: 'All right,
která si myslí: „Dobře,
that Mother we don't have this in our attention,
Matko, nemáme to v naší pozornosti,
You'd better look after it." That's not the way.
raději se o to postarej.“ To není ono.
You should have only one intense desire within yourself:
Měli byste mít jen jedno intenzivní přání:
"Have I become the spirit?
„Stal jsem se Duchem?
Have I achieved my ultimate?
Dosáhl jsem svého vrcholu?
Have I risen above the worldly desires?"
Vzestoupil jsem nad světské touhy?“
Purify it.
Pročistěte je.
Once you start purifying whatever falls off,
Jakmile začnete s čištěním, cokoliv odpadne,
I'll look after that.
postarám se o to.
This is just an assurance, but not a guarantee.
Jedná se pouze o ujištění, nikoli o záruku.
If it deserves My attention I will definitely look after you.
Pokud si to zaslouží mou pozornost, určitě se o vás postarám.
I think you have to value much more of your attention
Myslím, že si musíte své pozornosti vážit mnohem více
than Me, because I can manage,
než Já, protože v sobě můžu zvládnout
many more things within Myself,
mnohem více věcí
because everything is in My attention.
a v Mé pozornosti je všechno.
But you try to purify your desires,
Snažíte se ale očistit své přání
away from the worldly problems that are facing you.
od světských problémů, kterým čelíte.
So you expand it more, then you start thinking:
Takže ho více rozšíříte a pak si začnete myslet:
'Mother, what about the problem of our country?'
„Matko, a co problém naší země?“
All right, give Me the map of your country - finished.
Dobře, dejte Mi mapu své země - hotovo.
That's more than sufficient.
To je více než dostačující.
Then purify yourself.
Pak očistěte sami sebe.
The desire that you have, you leave it.
Opustíte touhu, kterou máte.
And once you are purified
A jakmile budete očištěni,
that area will be covered through your attention,
ta oblast bude pokryta vaší pozorností,
it's very interesting.
je to velmi zajímavé.
When you get over it then only you can throw light,
Když se přes toto přenesete, pak můžete sami vydávat světlo.
but if you are inside you are hidden by that.
Ale pokud jste ve svém nitru, jste tím skrytí.
Your light is hidden, there's no light emitted.
Vaše světlo je skryté, nevyzařujete žádné světlo.
You all rise above that desire.
Všichni vyrostete nad tato přání.
Every time you get a desire you rise above it,
Pokaždé, když se dostaví přání, vzestoupíte nad něj
so your light is emitted on that wider problem
a vaše světlo je vyzařováno na širší problém,
that you are facing
před kterým stojíte
which you think should be solved by Me.
a o kterém si myslíte, že bych ho měla vyřešit Já.
These are all My headaches which you are taking on yourself.
Toto jsou Má trápení, která berete na sebe.
You have to do only one thing is to become the spirit
Vy musíte udělat pouze jednu věc a to stát se Duchem.
that's all. Is a simple thing.
To je všechno. Jednoduchá věc
The rest of it is My headache.
- zbytek je moje starost.
Now the problems
Ty problémy,
that should take your desire on the collective
které vyžadují přání na kolektivní úrovni,
should be very different.
by měly být zcela jiné.
To substantiate your purity,
Abyste potvrdili svoji čistotu,
to be fragrant with your purity,
voněli čistotou,
your attention should be on the other side.
měla by být vaše pozornost na druhé straně.
Now you are not facing Me,
Nyní nesledujete Mne, ale sledujete se Mnou celý svět.
See, the whole attitude will change.
Podívejte, celý postoj se změní.
The attitude should be: 'What can I give?
Měli byste se starat: „Co můžu dávat?
How can I give?
Jak můžu dávat?
What is my mistake in giving?
Jakou dělám chybu při dávání?
I have to be more alert.
Musím být bdělejší,
Where is my attention?
kde je moje pozornost?
I have to be more alert towards myself
Musím být bdělejší vůči sobě, co dělám?
What's my responsibility?'
Za co jsem odpovědný?“
You must desire that you should be pure.
Musíte si přát, abyste se stali čistými.
You should be pure desire.
Měli byste být čistým přáním,
That means you should be the spirit.
což znamená být Duchem.
That, "What is your responsibility to yourself?"
Ale jaká je vaše zodpovědnost vůči sobě samým?
You should desire that your responsibility to yourself
Měli byste si přát, aby se vaše zodpovědnost vůči vám samým
should be manifested,
projevila
should be complete.
- byla úplná.
Then your responsibility to this Sahaja Yoga.
A pak vaše zodpovědnost k Sahadža józe!
What is your responsibility to Sahaja Yoga,
Jaká je vaše zodpovědnost k Sahadža józe,
which is the work of God,
která je prací Boha,
which has started and you are My hands.
kterou On začal? Vy jste Mýma rukama.
You have to do the work of God,
Musíte dělat práci Boha
and you have to fight the anti-God elements,
a musíte bojovat s antibožskými živly,
the satanic elements.
se satanskými živly.
You are not responsible for your family any more,
Již nejste zodpovědní za své rodiny.
those who are, are half-baked Sahaja Yogis
Ti, kteří jsou, jsou nedopečení sahadžajogíni
I said, are useless absolutely good for nothing.
- jsou zbyteční, nejsou dobří vůbec k ničemu.
All such will drop out, their families will suffer,
Všichni takoví odpadnou, jejich rodiny budou trpět
I know this is going to happen.
a Já vím, že se to stane.
Because now the forces are gathering in such a way
Protože nyní se shromažďují síly
that sorting out will start.
a toto třídění začne.
Your responsibility to yourself, to be the spirit,
Vaše odpovědnost vůči vám samým být Duchem,
your responsibility to understand Me,
vaše odpovědnost chápat Mě
better and better and better.
lépe a lépe a lépe,
Your responsibility to understand this mechanism
vaše odpovědnost porozumět mechanismu,
that is within you,
který je uvnitř vás,
your responsibility to understand how this mechanism
vaše odpovědnost chápat, jak ten mechanismus
works out everything.
všechno vyřeší.
The responsibility is to how to become a guru yourself.
Odpovědnost jak se stát sám sobě guruem.
Your responsibility to be a dignified and a glorified personality.
Vaše odpovědnost být důstojnou a oslavovanou osobností.
A responsibility to be a respectable person
Odpovědnost být úctyhodnou osobností
and not a cheap personality.
a ne lacinou.
Every one of you
Každý z vás
is worth the whole universe.
je hoden celého vesmíru,
If you want to rise to that height.
jestliže chcete růst do té výšky.
Universes of universes can be thrown away at your feet.
Všechny vesmíry mohou ležet u vašich nohou,
If you want to rise to that height,
jestliže chcete růst do té výšky,
to that magnitude that is within you to prosper.
do té velikosti, která ve vás existuje, aby se vám dařilo.
But those people,
Ale ti lidé,
who still want to live on a very low level cannot rise.
kteří stále chtějí žít na nízké úrovni, nemohou stoupat.
For example,
Například
the western Sahaja Yogis have certain problems
západní sahadžajogíni mají určité problémy
of committing the sin against the Mother,
kvůli páchání hříchu proti Matce
and the eastern Sahaja Yogis have the problem
a východní sahadžajogíni mají problémy
of committing sin against the Father.
kvůli páchání hříchu proti Otci.
for you to get out of it.
se z toho dostat.
In Sahaja Yoga you know all the methods
V Sahadža józe znáte všechny metody,
how the attention one can keep it pure.
jak udržet svoji pozornost čistou.
If the attention is not pure
Jestliže není čistá, pak toto přání
will be always attacked
bude stále napadáno
by all petty nonsensical things
všemi malichernými nesmyslnými věcmi,
which has no meaning in your ascent.
které nemají ve vašem vzestupu žádný význam.
Now a person who is a good Sahaja Yogi
Člověk, který je dobrým sahadžajogínem,
is not bothered about clothes, what others say to him
si nedělá starosti kvůli oděvu, co o něm ostatní řeknou,
or what others are talking to him,
co mu ostatní povídají, jak se vůči němu chovají.
the attention is not on that
Pozornost není
criticism that this person is like this, that person is like that.
na kritizování, že jeden je takový a druhý zas takový.
Nor there is the aggressiveness
Není zde ani žádná agresivita
of anyone else,
vůči komukoli jinému,
because nobody is the other.
protože nikdo není ten druhý.
But the problem is when I say that,
Ale problém je, že když to řeknu,
no-one thinks that I'm saying about you, each persons.
nikdo si nemyslí, že mluvím o vás všech.
Those who are aggressive take the other role
Ti, kteří jsou agresivní, přijmou tu druhou roli
and those who are non-aggressive think the other way.
a ti, kteří nejsou agresivní, přemýšlejí jinak.
Like I say something for a person who is aggressive,
Například řeknu něco člověku, který je agresivní,
the non-aggressive immediately thinks of the person who is aggressive,
a ten neagresivní okamžitě přemýšlí o člověku, který agresivní je,
not about himself.
a nikoliv o sobě.
You immediately start shifting your mind to other person,
Okamžitě začnete přesouvat svoji mysl na jiného člověka
finding faults with other people.
a nacházet chyby na jiných lidech.
So this desire becomes
Toto přání
gradually lower and lower and lower
se postupně stává nižší a nižší
because of the loads that are put onto it.
kvůli nákladu, který na něj dáváte.
So the alertness is very important,
Bdělost je tedy velmi důležitá,
complete alertness - satarkata,
naprostá bdělost, 'satarkta'.
that we should keep our attention
Měli bychom udržet svoji pozornost
purely for the sustenance of our pure desire.
čistou pro výživu našeho čistého přání.
and you are so built
a jste tak vystavění,
that your brahmarandra is also the heart.
že do vaší 'brahmarandhry' patří i srdce.
If you don't have a clean heart,
Jestliže nemáte čisté srdce,
this won't keep clean.
neudržíte ji čistou.
There are people
Existují lidé,
who think if they talk about Sahaja Yoga big,
kteří si myslí, že pokud mluví hodně o Sahadža józe,
and all that, they are all right.
jsou v pořádku.
They are cheating themselves.
Podvádějí sami sebe.
If the heart is not open
Pokud srdce není otevřené,
then this is closed.
pak je vše uzavřeno.
So try to open your heart by projecting.
Zkuste tedy otevřít své srdce promítáním.
Projecting it.
Promítněte je ven.
I hope today when you do this puja
Doufám, že dnes, když děláte tuto púdžu
and you do the worship of Mahakali
a uctíváte Mahákálí
and this special yagya,
a tuto zvláštní 'jagňu' (obě),
we will definitely establish this aura,
že definitivně ustanovíte tuto auru
and enlighten the universe.
a osvítíte svět.
But your outlook should be:
Ale váš pohled by měl být: „Nakolik jsem tomu přispěl?
Am I still thinking of other people,
Přemýšlím stále o druhých lidech?
am I still thinking of my petty small problems,
Přemýšlím stále o bezvýznamných, malicherných problémech
or I'm thinking of my spirit?'
nebo myslím na svého Ducha?
So, the left side
Levá strana
starts and ends with Shri Ganesh.
začíná a končí Šrí Ganéšou.
Shri Ganesh has only basic one quality,
Šrí Ganéša má jednu základní kvalitu
that He's completely surrendered to His Mother,
- On je úplně odevzdaný své Matce.
He does not know any other God,
Nezná žádného jiného boha.
He does not even know His Father.
Dokonce nezná svého Otce.
He only knows His Mother
Zná pouze svoji Matku
and completely surrendered to Her.
a je Jí zcela odevzdán.
But this pure desire has to have the action,
Ale toto čisté přání musí působit,
and about which I'll tell you later
o tom vám řeknu později,
as we will be having more pujas and more pujas.
až budeme mít mnohem více púdží.
But today let us establish ourselves
Ale dnes ustanovme sami sebe
into that pure desire, to be the spirit.
v čistém přání být Duchem.
Now, as it is, with the western mind we'll say: 'How?'
Nyní se západní mysl zeptá: „Jak?“
Is always coming, "How to do it?"
Vždycky to přijde: „Jak to udělat?“
Should I tell you? It's very simple.
Řeknu vám, je to velmi jednoduché!
Adi Shankaracharya wrote 'Viveka Chudamani'
Ádi Šankaračárja napsal Vivék Čúdamaní
and so many other books of treaties,
a mnoho jiných knih a pojednání,
and then all these big intellectuals got after his life.
ale pak se do něj pustili velcí 'intelektuálové'
And they said:
a řekli:
He said: 'Forget these people.'
On jen řekl: „Zapomeňte na tyto lidi.“
Then he wrote 'Saundarya Lahari',
Pak napsal Saundarja Lahari
it's just a description of his Mother
- popsal v něm svoji Matku
and his devotion to Her
a svoji oddanost k Ní.
and every couplet that He wrote is a mantra.
A každé dvojverší, které napsal, je mantra.
It is not the surrender
Není to odevzdání
of your mind through your mind,
vaší mysli prostřednictvím mysli,
but the surrender of your heart.
ale odevzdání vašeho srdce.
Is absolutely the surrender of your heart.
Je to absolutní odevzdání vašeho srdce.
Western Sahaja Yogis know very well
Západní sahadžajogíni vědí velmi dobře,
how there have been attacks
jaké tam byly útoky
and attacks of negativity on them,
a jak je negativity napadaly,
specially when horrible people like Freud
zvláště, když hrozní lidé jako Freud
came to destroy their basic, the roots.
přišli zničit jejich základy, kořeny.
And how the West accepted it blindfolded,
A jak to Západ slepě přijal
and put them on the path of hell.
a dal se na cestu do pekla.
All that has to be brought out.
Všechno to musí být odhaleno.
That is all nonsense, is wrong, absolutely
Je to vše nesmysl, je to absolutně špatné
against God, it's anti-God activity.
a je to činnost proti Bohu.
Then you will realize
Pak si to uvědomíte
that you will fight fully, by saying,
a budete plně bojovat. Řeknete:
"This is the destruction of our basics, our roots,
„Toto je zkáza našich základů, našich kořenů.
when our Mother is the source
Naše Matka je zdrojem všeho, co je vznešené, ušlechtilé,
all that is nourishing,
všeho co je vyživující,
all that is elevating, emancipating.
všeho co je povznášející, osvobozující.
You have cutting us from our roots.
Odřízli jste nás od našich kořenů.“
"When he dealt with, I think, animal-like creatures
Když se tím (Freud) zabýval, myslím si,
and he wants all of you to go down to that low level
chtěl, abyste klesli na tak nízkou úroveň lidských bytostí,
which exist as pathological cases, I don't know.
které existují jako patologické případy - nevím.
So it is important for you to understand all the attacks
Proto je pro vás důležité porozumět všemu,
and don't be identified with anyone of these.
a neztotožňovat se s tím.
Last I would say you have come to this country
Minule jsem vám řekla, že máte přijet do této země,
to see the roots and not the shoot.
abyste uviděli kořeny a ne výhonky.
Change your attitude of western style.
Změňte svůj západní styl.
Telephones are no good.
Telefony nefungují.
You cannot get any telephones done here.
Neseženete zde kvalitní telefon.
Postage is horrible.
Pošta je hrozná.
Railways are worst.
Železnice jsou nejhorší,
I shouldn't say because we are in a railway.
Neměla bych to říkat, protože jsme v železniční budově.
But, the people are excellent.
Ale lidé jsou vynikající.
They know what is dharma.
Vědí, co je to dharma.
They are not being attacked, somehow or other
Nebývají z nějakých důvodů napadáni, protože je tu Kundaliní
The Ganesha is sitting here how dare anybody attack?
a sedí zde Šrí Ganéša. Jak si někdo může troufnout napadnout
This great Maharashtra has got eight Ganeshas,
tuto skvělou Maháráštru, když ji chrání osm Ganéšů?
I don't know if these Maharashtrians know this fact.
Nevím, jestli to Maháráštrané vědí.
And so many marutis,
A je tu tak mnoho 'marutů' (nebeských bojovníků),
so who can attack this country?
kdo může napadnout tuto zemi?
There is no negative attack
Nejsou zde žádné negativní útoky,
except that they themselves are rather money-minded sort.
vyjma toho, že jsou sami dost orientovaní na peníze.
That's the only curse they have, if they can get out of it
Mají pouze toto prokletí. Pokud se z toho dokážou dostat,
they are great people.
stanou se skvělými lidmi.
So, we have come to this country not to enjoy the comfort
Musíte přijít do této země, ne abyste se těšili pohodlím
of the West, but the comfort of the spirit.
Západu, ale pohodlím Ducha.
So to change your attitude towards India
Tak změníte svůj postoj vůči Indii.
I don't mean Air India, by any chance.
Nemyslím Air-India, v žádném případě.
This is a wrong idea that you come by Air India
To je špatná představa, že přiletíte s Air-India,
because you are a Sahaja Yogi. Not at all.
protože jste sahadžajogíni. Vůbec ne.
Air India is nothing to do with Sahaja Yoga.
Air-India nemá co dělat se Sahadža jógou.
All our railways, all our everything,
Všechny naše železnice, cokoli našeho,
they have nothing to do with Sahaja Yoga,
nemá to se Sahadža jógou nic společného.
so far.
No a?
So you be patriotic and use your own airlines,
Buďte vlastenečtí a používejte svoji vlastní
for heaven's sake.
leteckou společnost.
But when you arrive here
Když sem přijedete,
you will see that the people are too innocent,
uvidíte, že lidé jsou nevinní.
they can't understand Freud, you can't talk to them,
Nemůžou pochopit Freuda. Nemůžete s nimi o tom mluvit,
it's beyond them.
je to mimo ně.
They are a higher type of people in this respect
V tomto ohledu jsou vyšším typem lidí,
now because they are not attacked,
protože nejsou napadeni.
while you are higher in a way that though you are attacked
Ale vy jste výše v tom, ačkoliv jste napadeni,
You just turn your faces and you are on the other way.
Jenom otočte svoji tvář a budete na druhé straně.
That's something great.
To je něco skvělého.
So you would also have a confidence
Měli byste mít důvěru,
there are many people who believe the same way as you believe,
že je zde mnoho lidí, kteří mají stejnou víru jako vy,
in this big country where there's such a big population to support you.
v této velké zemi, kde vás tolik lidí může podpořit.
So you shouldn't feel lost.
Neměli byste se proto cítit ztracení.
Thus today, we have to start this puja,
Dnes zahájíme tuto púdžu,
on Mahakali Day.
v Den Mahákálí.
And it's the Day of the Gauri we can say,
A můžeme říci v Den Gaurí,
and Ganesh-Gauri's Day today,
a dnes v Den Ganéša - Gaurí,
But according to Me,
Ale podle Mne
let us establish within ourself on a subtler level
vytvořme v sobě na jemnější úrovni
the desire to be pure,
touhu být čistý
and to be cleansed out.
a být očištěn.
All the barriers and unclean things that are within us,
Všechny bariéry a nečisté věci, které jsou ve vás,
to desire to be great Sahaja Yogis,
touhu být skvělými sahadžajogíny,
desire to be responsible Sahaja Yogis
touhu být zodpovědnými sahadžajogíny
and desire to be surrendered to your Mother.
a touhu být odevzdán své Matce.
because what you surrender,
Protože když se odevzdáte,
I don't want anything from you,
nic od vás nechci,
except that you accept My Love.
kromě toho, že přijmete Moji lásku.
Surrendering just means you open your heart to accept My Love.
Odevzdání vlastně znamená, že otevřete svoje srdce pro Moji lásku.
Give up this ego.
Vzdejte se svého ega,
That's all and it will work out.
to je všechno a vypracuje se to.
I'm sure it's going to work out.
Jsem si jistá, že se to vyřeší.
I am trying to push Myself into your hearts
Sama se snažím proniknout do vašeho srdce
and I'll definitely settle down there.
a navždy se v něm usadit.
Mahakali has a special capacity to weep,
Mahákálí má zvláštní schopnost plakat,
because She is left-sided.
protože je levostranná.
When She's helpless and She cannot act,
Když je bezmocná a nemůže jednat,
She weeps.
pláče.
then She just weeps,
pak pláče. To je jediná věc, kterou může dělat v bezmoci, že?
And sometimes when She's full of Love
A někdy, když je plná lásky
and all these people sitting down here.
a vidím všechny, kteří tu sedíte,
When She cannot express Herself fully,
když se nedokáže plně vyjádřit sama
with full heart,
s překypujícím srdcem,
also She feels that joy pouring as tears.
cítí tu radost v tekoucích slzách.
May God bless you for today's puja,
Kéž vám Bůh žehná pro dnešní púdžu a doufám,
which culminates into joy.
která vyvrcholí radostí.
Love that flowers into the fragrance of joy
Láska, která kvete do vůně radosti,
will manifest in today's puja.
se projeví v dnešní púdži.
May God bless you!
Kéž vám Bůh žehná!